Мои лабораторные работы для BSUIR/БГУИР (белорусский государственный университет информатики и радиоэлектроники).

Предмет - KPO/КПО (конструирование программного обеспечения).

## Общая информация

Репозиторий содержит две папки, x16 и x64, означающие разрядность скомпилированных программ.

* Папка x16.
    * Содержит исходные коды работ, один файл на одну работу.
    * Для редактирования файлов потребуется встроенный редактор FASM.
    * Для компиляции файлов потребуется ассемблер FASM.
    * Для запуска скомпилированного файла потребуется старая 32-битная операционная система Windows. Я использовал
      Windows 2000.
    * Скомпилированные программы напрямую работают с функциями DOS.
* Папка x64.
    * Содержит исходные коды и файлы проектов, два файла на одну работу.
    * Для редактирования файлов потребуется FASM Editor, который открывает файлы проекта - `.prt`.
    * Для компиляции файлов потребуется ассемблер FASM.
    * Для запуска скомпилированного файла потребуется любая операционная система Windows. Я использовал Windows 11.
    * Скомпилированные программы напрямую работают с функциями WinAPI.

## Условия работ

### Лабораторная работа 1

Ввести слово, поменять в нём местами девятый и десятый символ, вывести отредактированное слово на экран. Можно ещё
сделать какие-нибудь операции с буквами.

### Лабораторная работа 2

Ввести слово. Проверить, удовлетворяет ли оно некоторым правилам. Правила такие:

* Третий символ равен пятому;
* Длина слова не менее пяти;
* Предпоследний символ - буква английского алфавита;
* Третий символ - буква английского алфавита.

Вывести на экран строчку "подходит" или "не подходит".

### Лабораторная работа 3.1

Есть массив. Необходимо найти сумму его элементов с чётным индексом и вывести её на экран.

### Лабораторная работа 3.2

Есть массив. Необходимо найти количество его уникальных элементов и вывести это число на экран.

### Лабораторная работа 3.3

Есть массив. Необходимо найти два дубликата в массиве и вывести их позиции на экран.

### Лабораторная работа 3.4

Есть массив. Необходимо найти элементы, которые больше семи, заменить их на число семь, после чего вывести количество
осуществлённых замен на экран.

### Лабораторная работа 3.5

Есть массив. Необходимо найти в нём наименьший положительный и наибольший отрицательный элемент, после чего вывести эти
два числа на экран.

### Лабораторная работа 3.6

Есть массив. Необходимо найти количество его неуникальных элементов и вывести это число на экран.

### Лабораторная работа 4.1

Отсортировать массив пузырьком.

### Лабораторная работа 4.2

Есть массив. Необходимо найти количество его чётных элементов и вывести его на экран.

### Лабораторная работа 5.1

Есть строка. Нужно подсчитать в ней количество вхождений символа К. Символ и строка вводятся с клавиатуры, выводится
количество вхождений.

### Лабораторная работа 5.2

Есть строка. Нужно заменить в ней символ К на другой символ столько раз, сколько он встречается. Символ, символ замены и
строка вводятся с клавиатуры, выводится изменённая строка.

### Лабораторная работа 5.3

Есть строка. Нужно заменить в ней символ К на этот же символ в другом регистре столько раз, сколько он встречается.
Символ и строка вводятся с клавиатуры, выводится изменённая строка.

### Лабораторная работа 5.4

Есть строка. Нужно найти в ней позицию символа К. Символ и строка вводятся с клавиатуры, выводится номер позиции.

### Лабораторная работа 5.5

Есть строка. Нужно найти расстояние между первым и последним вхождением символа К. Символ и строка вводятся с
клавиатуры, выводится расстояние.

### Лабораторная работа 6

Вычислить заданное уравнение, используя три варианта вызова функции: вызов с глобальными переменными, вызов с регистрами
и вызов со стеком.
<h3> Лабораторная работа 7 </h3>

Использовать ассемблерную вставку в коде на Delphi.

<h3> Лабораторная работа 8 </h3>

Нарисовать что-нибудь. 
